Ce dossier contient différents fichier fournis pour le contrat de modélisation de la crevette du golfe des stocks de Sept-Iles(ZPC 10), Anticosti(ZPC 9) et Esquiman(ZPC 8). 
La ZPC 12 est aussi généralement présente dans les documents, mais il n'est pas prévu que celle-ci soit modélisée. 
Autant que possible, les données sont mise à jour avec les données de 2023 et calculées pour tenir compte des strates supplémentaires depuis 2008 et de la nouvelle définition des stocks proposée dans: 

Bourdages, H., Bourret, A. et Parent, G. J. 2023. 
Délimitation des unités d’évaluation des stocks de crevette nordique de l’estuaire et du nord du golfe du Saint-Laurent. 
Secr. can. des avis sci. du MPO. Doc. de rech. 2023/082. vi + 31 p.


La description des données à fournir est:
1) Time series of northern shrimp biomass and demersal predatory fish biomass from an annual bottom trawl survey of the GSL. 
2) Biological data on northern shrimp collected in the annual survey to inform length and/or stage-based approaches
3) Time series of total shrimp landings in commercial fisheries in the GSL.
4) Time series of physical oceanographic conditions in the bottom water layer (northern shrimp habitat) in the GSL. 


Pour chacun des points, les fichier fournis sont:

1a) 
biomasse.csv = les biomasse par classe pour la série des relevés scientifiques au chalut. Les colonnes d'intérêt devraient être "zone", "annee", "male", "primipare", "multipare". Provient de :
\\ENT.dfo-mpo.ca\DFO-MPO\HOME\QUE\IML\bourdagesh\Crevette_new\NGSL\Data\biomasse.csv

1b) 
NGSLxxx_pue.csv = les densités de 4 principaux prédateurs (morue=438, turbot=892, sebastes mentella=794, sebastes fasciatus=796) estimés pour l'ensemble du NGSL par les relevés scientifique au chalut. 
Les colonnes d'intérêt devraient être "annee" et "pds_mean". Provient de :
\\ENT.dfo-mpo.ca\DFO-MPO\GROUP\QUE\IML\DFO\Public\MissionNGSL\Analyse\Data\NGSLxxx_pue.csv

2) 
fl_zone_sexe2_abd.csv soit les données de composition par année dans les relevés scientifiques au chalut, zone (ZPC %in% c(8,9,10)), stade (fm=femelles multipares, fp=femelles primipares, ma=males), et classe de taille (lc) de 0.5mm.
Les colonnes d'intérêt devraient être "annee", "zone", "sexe2", "lc" et "abd_lc". Provient de :
\\ENT.dfo-mpo.ca\DFO-MPO\HOME\QUE\IML\bourdagesh\Crevette_new\NGSL\Data\fl_zone_sexe2_abd.csv

3) 
debnew.csv = les débarquements par année et zone. Les données de débarquement pourraient être fournies sur demande à partir de 1965 dans certaines zone, mais la définition de celles-ci pourrait être imprécise. Provient de :
\\ENT.dfo-mpo.ca\DFO-MPO\HOME\QUE\IML\bourdagesh\Crevette\ZIFF\Analyse\Resultat\debnew.csv
fl_annee.csv = la composition des débarquements, par année et zone. Les colonnes d'intérêt devraient être "zpc", "annee", "lc", "ma", "fp" et "fm". Provient de :
\\ENT.dfo-mpo.ca\DFO-MPO\HOME\QUE\IML\bourdagesh\Crevette\EchComm\Analyse\Resultat\fl_annee.csv
Ces deux derniers fichiers sont aussi disponible désagrégés par mois, sur demande.

4) 
À venir.